# Оригинальный модпак

https://github.com/FactorioParanoidal/ParanoidalModpack/

## Цель

Восстановить PARANOIDAL модпак для Factorio 2.0.73 + Space age

## Установка

1. Скачать ванильную факторию (например [отсюда](https://rutracker.org/forum/viewtopic.php?t=6155699))

2. В папке %AppData%/Roaming/Factorio создать папку mods(если её нет) и скопировать туда содержимое папок mods/ и custom-mods/ этого репозитория

3. Играть

## Структура изменений

Моды расположены в двух местах mods/ и custom-mods/

В папке mods/ должны быть поддерживаемые моды. Изменения в них напрямую вносить не надо. В идеале их надо регулярно обновлять на последние версии

В папке custom-mods/ должны быть расположены неподдерживаемые моды, которые полностью переработаны под модпак и оригинальные моды PARANOIDAL: zzzparanoidal, KaoExtended

### Расширение модпака

На текущий момент в модпаке есть порядка 200 модов, в текущей доработке только 150. При добавлении нового мода следует учитывать следующее:

1. Если мод поддерживаемый он должен работать "из коробки". Надо разместить его в папке mods/ и (опционально) модифицировать фиксами в моде zzzparanoidal

2. Если мод устаревший, то надо разместить его в папке custom-mods/ и пофиксить его(см. ниже)

3. Если мод устаревший и был в старом модпаке(для версии 1.1.100), то надо разместить его в папке custom-mods/ и, если для него есть фиксы в zzzparanoidal, то расширить их там, иначе пофиксить сам мод


### Наиболее частые места фикса

1. Префиксы. 
	С версии 2.0.0 у всех сущностей крупных модпаков появились приставки у модов Боба это bob-, у Ангела это angels- и т.д.
	Старые моды не содержат префиксов и их надо фиксить в первую очередь

2. Старое api.
	С версии 1.1.100 само api Factorio незначительно изменилось. Места, где используется старое api надо найти и переписать на современный лад

3. Иконки и звуки.
	Пути к файлам внутри мода, скорее всего, будут работать, но обращение к файлам базовых модов factorio или других модов скорее всего изменились, такие места тоже надо поправить.
	Отдельно про иконки: С какой-то версии 2.0+ все изображения стали хранится в высоком разрешении, так что если в моде есть картинки для обычного и высокого разрешения, нужно оставить только высокое разрешение и записать его как обычное

4. Рецепты.
	В рецептах ингредиенты и результаты теперь хранятся только в расширенном виде (т.е. в виде таблицы {type = "...", name = "...", amount = ...}), хранения в виде массива из имени и количества больше недопустимы

5. Имена модов.
	Некоторые моды устарели, но для них есть форки с такой же функциональностью, но, возможно, другим именем(Например, Bio_Industries и Bio_Industries_2), тогда в фиксах paranoidal надо заменить имена модов в местах провеки их наличия (mods["..."]) и в отсылках на мод в require или иконках и звуках

### Полезные скрипты

Для анализа и изменения модов я часто пользовался скриптами, которые расположены в папке scripts/.

Они позволяют быстро искать иконки/звуки, ставить префиксы к именам, делать замены и т.д.

Они написаны на bash'e, который используется в терминалах(это консоль по виндусятски).

Если вы пользуетесь ОС Linux, то и сами разберетесь

Если вы на винде, то можете поставить wsl -- получите полноценный терминал Linux

В скриптах, помимо встроенных утилит используются:

1. ripgrep -- быстрый поиск паттернов в файлах по регулярным выражениям
2. jqlang -- вытаскивание данных из json-текста

Их надо устанавливать отдельно.

Дополнительно в папке factorio-apis расположены полная документация по прототипам для версий 1.1.110 и 2.0.73, которой можно пользоваться, когда у вас нет интернета или когда вы преисполнитесь в управлении терминалом
